Repository: secretflow/kuscia
Catalog: docs/locales/*/LC_MESSAGES/development/build_kuscia_*.po
Languages: cn

source: 构建命令
cn: Build Commands

source: 开发环境搭建
cn: Development Environment Setup

source: 开发环境依赖
cn: Development Environment Dependencies

source: 安装 Golang
cn: Install Golang

source: [Golang 安装教程](https://go.dev/doc/install)
cn: [Golang Installation Guide](https://go.dev/doc/install)

source: 安装 Protoc
cn: Install Protoc

source: [Protoc 安装教程](https://github.com/protocolbuffers/protobuf/blob/main/README.md#protobuf-compiler-installation)
cn: [Protoc Installation Guide](https://github.com/protocolbuffers/protobuf/blob/main/README.md#protobuf-compiler-installation)

source: 安装 Docker
cn: Install Docker

source: [Docker Desktop 安装教程](https://docs.docker.com/desktop/)
cn: [Docker Desktop Installation Guide](https://docs.docker.com/desktop/)

source: [Docker Engine 安装教程](https://docs.docker.com/engine/install/)
cn: [Docker Engine Installation Guide](https://docs.docker.com/engine/install/)

source: 构建 Kuscia
cn: Build Kuscia

source: Kuscia 提供了 Makefile 来构建镜像，您可以通过`make help`命令查看命令帮助，其中 Build 部分提供了构建能力：
cn: Kuscia provides Makefile to build images. You can view command help through `make help`, where the Build section provides build capabilities:

source: 构建可执行文件
cn: Build Executable Files

source: 在 Kuscia 项目根目录下：
cn: In the Kuscia project root directory:

source: 执行`make build`命令，该命令将会构建出 Kuscia 的可执行文件，构建产物会生成在 ./build/ 目录下。
cn: Execute the `make build` command, which will build the Kuscia executable files. The build artifacts will be generated in the ./build/ directory.

source: 构建 Kuscia-Envoy Image
cn: Build Kuscia-Envoy Image

source: Kuscia 镜像的构建依赖 Kuscia-Envoy 镜像，Kuscia 提供默认的 [Kuscia-Envoy 镜像](https://hub.docker.com/r/secretflow/kuscia-envoy/tags)。如果您选择使用默认的 Kuscia-Envoy 镜像，那么您可以跳过这一步。
cn: The Kuscia image build depends on the Kuscia-Envoy image. Kuscia provides a default [Kuscia-Envoy image](https://hub.docker.com/r/secretflow/kuscia-envoy/tags). If you choose to use the default Kuscia-Envoy image, you can skip this step.

source: 如果您选择自行构建 Kuscia-Envoy 镜像，请在 [Kuscia-Envoy](https://github.com/secretflow/kuscia-envoy) 项目的根目录下执行 `make image` 命令。 而后您可以用 `docker images | grep kuscia-envoy` 来查看 构建产出的 Kuscia-Envoy 镜像名称。
cn: If you choose to build the Kuscia-Envoy image yourself, execute the `make image` command in the root directory of the [Kuscia-Envoy](https://github.com/secretflow/kuscia-envoy) project. Then you can use `docker images | grep kuscia-envoy` to view the built Kuscia-Envoy image name.

source: 构建 Kuscia Image
cn: Build Kuscia Image

source: 执行`make image`命令，该命令将会使用 Docker 命令构建出 Kuscia 镜像。
cn: Execute the `make image` command, which will use Docker commands to build the Kuscia image.

source: 如果您想依赖指定的 Kuscia-Envoy 镜像构建 Kuscia 镜像，您可以通过 `make image KUSCIA_ENVOY_IMAGE=${KUSCIA_ENVOY_IMAGE}` 来指定依赖镜像的名称。
cn: If you want to build the Kuscia image depending on a specified Kuscia-Envoy image, you can specify the dependent image name through `make image KUSCIA_ENVOY_IMAGE=${KUSCIA_ENVOY_IMAGE}`.

source: 构建 Kuscia-Secretflow Image
cn: Build Kuscia-Secretflow Image

source: 在 kuscia/build/dockerfile 目录下：
cn: In the kuscia/build/dockerfile directory:

source: 执行`docker build -f ./kuscia-secretflow.Dockerfile .`命令会构建出 Kuscia-Secretflow 镜像。Kuscia-Secretflow 镜像在 Kuscia 镜像的基础上集成了 Secretflow 镜像。
cn: Executing the `docker build -f ./kuscia-secretflow.Dockerfile .` command will build the Kuscia-Secretflow image. The Kuscia-Secretflow image integrates the Secretflow image based on the Kuscia image.

source: 需要注意的是，仅 `RunP` 模式下需要构建 kuscia-secretflow 镜像。
cn: Note that the kuscia-secretflow image only needs to be built in `RunP` mode.

source: kuscia-secretflow.Dockerfile 文件里默认的 Kuscia 镜像版本是 latest，Secretflow 版本是 1.7.0b0，如果需要指定其他版本，可以使用如下命令：
cn: The default Kuscia image version in the kuscia-secretflow.Dockerfile file is latest, and the Secretflow version is 1.7.0b0. If you need to specify other versions, you can use the following command:

source: 此处以 Kuscia 0.14.0b0，Secretflow 1.7.0b0 版本为例
cn: Here we take Kuscia 0.14.0b0 and Secretflow 1.7.0b0 versions as examples

source: 编译文档
cn: Compile Documentation

source: 执行`make docs`命令，该命令会生成 Kuscia 文档，生成的文档会放在 `docs/_build/html` 目录，用浏览器打开 `docs/_build/html/index.html` 就可以查看文档。
cn: Execute the `make docs` command, which will generate Kuscia documentation. The generated documentation will be placed in the `docs/_build/html` directory. Open `docs/_build/html/index.html` in a browser to view the documentation.

source: 该命令依赖于 python 环境，请确保已经安装 python 和 pip。您可以使用如下命令检查：
cn: This command depends on the Python environment. Please ensure Python and pip are installed. You can check with the following commands:

source: 集成测试
cn: Integration Testing

source: 对已存在的镜像进行集成测试
cn: Integration testing for existing images

source: Kuscia 的集成测试可以对 Kuscia 镜像进行测试，创建测试目录 test 并获取 Kuscia 集成测试脚本，集成测试脚本会下载到当前目录：
cn: Kuscia's integration testing can test Kuscia images. Create a test directory and obtain the Kuscia integration test script, which will be downloaded to the current directory:

source: 然后执行集成测试，第一个参数用于选择测试集合。
cn: Then execute the integration test, where the first parameter is used to select the test suite.

source: 目前支持：\[all，center.base，p2p.base，center.example\]，不填写则默认为 all。
cn: Currently supported: \[all, center.base, p2p.base, center.example\], defaults to all if not specified.

source: 在集成脚本执行的过程中，会自动安装依赖：[grpcurl](https://github.com/fullstorydev/grpcurl/releases) 和 [jq](https://jqlang.github.io/jq/download/) 在宿主机上。
cn: During the execution of the integration script, dependencies will be automatically installed: [grpcurl](https://github.com/fullstorydev/grpcurl/releases) and [jq](https://jqlang.github.io/jq/download/) on the host machine.

source: 如果宿主机已经安装了并且可以通过 `PATH` 环境变量发现，则不会重复安装。 对于 `x86_64` 架构的 `maxOS` 和 `Linux` 系统，如果您没有安装，会自动安装在 `test/test_run/bin` 目录下。 对于其他系统，您需要手动安装，然后将其配置到 `PATH` 环境变量中，或者放置在 `test/test_run/bin` 目录下。
cn: If already installed on the host machine and discoverable through the `PATH` environment variable, it won't be reinstalled. For `x86_64` architecture `macOS` and `Linux` systems, if not installed, it will be automatically installed in the `test/test_run/bin` directory. For other systems, you need to manually install and configure it in the `PATH` environment variable, or place it in the `test/test_run/bin` directory.

source: 使用 make 命令
cn: Using make command

source: 如果您正在参与 Kuscia 的开发工作，您也可以通过 `make integration_test` 来进行测试，该命令会编译您当前的代码并构建 Kuscia 镜像，然后进行集成测试。
cn: If you are participating in Kuscia development, you can also use `make integration_test` for testing. This command will compile your current code and build the Kuscia image, then perform integration testing.

source: 新增测试用例
cn: Add New Test Cases

source: 如果您希望为 Kuscia 新增更多的测试用例，您可以在 Kuscia 项目的 `scripts/test/suite/center` 和 `scripts/test/suite/center/p2p` 下添加您的测试用例代码。 您可以参考 `scripts/test/suite/center/basic.sh` 和 `scripts/test/suite/center/example.sh` 来编写您的测试用例。 Kuscia 使用 [shunit2](https://github.com/kward/shunit2) 作为测试框架，安装在 `scripts/test/vendor` 下，您可以使用其中的断言函数。 Kuscia 也准备了一些常用的函数，您可以在 `scripts/test/suite/core` 下找到。
cn: If you want to add more test cases for Kuscia, you can add your test case code under `scripts/test/suite/center` and `scripts/test/suite/center/p2p` in the Kuscia project. You can refer to `scripts/test/suite/center/basic.sh` and `scripts/test/suite/center/example.sh` to write your test cases. Kuscia uses [shunit2](https://github.com/kward/shunit2) as the testing framework, installed under `scripts/test/vendor`, and you can use its assertion functions. Kuscia has also prepared some common functions, which you can find under `scripts/test/suite/core`.

source: 下面是详细步骤：
cn: Here are the detailed steps:

source: 对于中心化模式，在 `scripts/test/suite/center/` 下新建您的测试用例集文件，对于 P2P 模式，在 `scripts/test/suite/p2p/` 下新建您的测试用例文件。
cn: For centralized mode, create your test suite file under `scripts/test/suite/center/`. For P2P mode, create your test case file under `scripts/test/suite/p2p/`.

source: 编写您的测试用例集，确保您的测试用例集文件包含 `. ./test/vendor/shunit2`，具体请参考 [shunit2](https://github.com/kward/shunit2)。
cn: Write your test suite, ensuring your test suite file includes `. ./test/vendor/shunit2`. For details, please refer to [shunit2](https://github.com/kward/shunit2).

source: 为您的测试用例集文件添加可执行权限：`chmod a+x {YOUR_TEST_SUITE_FILE}`。
cn: Add executable permissions to your test suite file: `chmod a+x {YOUR_TEST_SUITE_FILE}`.

source: 在 `scripts/test/integration_test.sh` 文件中注册您的测试用例集。如 `TEST_SUITES["center.example"]="./test/suite/center/example.sh"`。变量 `TEST_SUITES` 的 key 为您的测试用例集的名称。
cn: Register your test suite in the `scripts/test/integration_test.sh` file. For example: `TEST_SUITES["center.example"]="./test/suite/center/example.sh"`. The key of the `TEST_SUITES` variable is the name of your test suite.

source: 运行您的测试用例集，如上例：`./test/integration_test.sh center.example`。
cn: Run your test suite, as in the above example: `./test/integration_test.sh center.example`.
